我发现了一个很好的报告
因为现在加密货币的未来
到底是要涨还是要跌
没有人说的准嘛
有人觉得这趋势看起来就是谷底要翻身啦
只能往上
有人觉得这还有的跌啊
所以我们用数字说话嘛
2022年第三季的加密货币分析报告来啦
Bill Weiss刚刚发表了一份超级详细
热腾腾66页的英文
2022年加密货币趋势分析Q3
把整个产业的各种领域都非常仔细的列出来
分析出来
但是有谁有时间去看一个66页的原文报告啊
今天呢我就帮大家整理一个大趋势讲给你听
哈喽我是Bonnie
你们觉得2022年的7月到9月
加密货币的表现怎么样呢
虽然以太的价钱他掉了7成
但是这开发者的活跃程度他是增加了4成
我们来看一下加密货币管理公司
Bill Weiss的这一份报告
他说啊
总体来说2022年第三季加密货币的这个领域啊
总体偏乐观
另外呢9月16号美国也发布了史上第一个比较完整
有系统性的一个加密资产的报告
读报告呢是一件非常无聊的事情
那无聊的事情呢我就来帮大家做
需要你帮忙的事就是帮我按个赞
好我们开始吧
这份报告的大纲就是说2022年的第三季好像有一点无聊
但是呢对某一些加密货币来说却是一个还不错的季度
举例来说以太币他的升级成功对不对
价格上涨了三成
提供以太币值押服务的LIDO他的币呢也上涨了200多percent
你去比那个传统金融S&P下跌的状况来看
这算是非常不错的
但是为什么这个Q3表现不错呢
因为2022年Q2这个币圈十年来最惨的一季
Terra Luna三件资本都出问题
搞得大家对这个币圈的信任是岌岌可为
跌得一塌糊涂对吧
所以Q3的表现稍微从谷底回升这好像也是合情合理的
Q3遇到的问题有什么呢
就是美国SEC大刀阔斧想要监管
那这样子去中心化金融还去不去中心呢
加密货币跟NFT领域的这个用户的活跃度也下降了
所以这些都是非常棘手的问题
这一份报告说不要担心他们对未来还是很乐观的
原因是因为开发人员的活跃程度
是这个领域非常重要的一个基本指标
那你拿以太坊举例
这个第三季度Q3DAP的应用程式
年增率来到了143%
光是以太合并之后的这两周就已经增加14%
美国白宫SEC都开始认真去讨论加密货币
加密资产这些监管
但是呢进度非常缓慢
其实从今年的三月开始
美国每个月大概都会出一份所谓的加密报告
但是呢9月的这一份它是更有系统性的整理
虽然说它对于这个监管这件事情
还是没有明确的一个框架跟答复
但是这一份报告它就透露了
美国对于WEB3可能的一个走向
你看美国的成年人里面有16%
买过加密资产
不管是加密货币NFT这些都算
算是非常高的比例哦
在今年最有价值的100家金融科技公司里面
有大概一半在美国
大多都是做区块链的
就是这样的优势加上他们在国际上的影响力
报告就说美国会持续的去推动监管
它想要继续保持在这个领域的领导地位
光是在这两个月里面发生的事情
你就会发现呢
这些大型的机构都在加快脚步
要接受加密货币
在过去的这几十年里面呢
有很多重要的行业都出现了非常革命性的变动
比如说一些新公司串出来
苹果对不对
Amazon Facebook Tesla这些创新公司
都给他们自己的领域带来一个
颠覆过去以往的这种新科技
但是全球的金融业
却还是一直都是这些历史很悠久的大公司在主导
2021年美国前十大的金融公司
平均的历史是126年
美国最大的金融机构叫做摩根大通
它的历史呢
甚至你可以追溯到1799年
他们很大很稳健嘛
但是呢
使用的这些商业模式
还是非常非常久以前开发的这些技术
比如说基础设施用Swift网路
对不对
这技术已经出现很久了
那怎么创新呢
这答案很可能就是DeFi
去中心化金融
DeFi现在还是在很早期的这个阶段
因为他现在的市值呢
只占这个全球金融服务的1%
你可以说他小
也可以说他是一个早期的金融技术
当然啦
相信区块链技术的这些人就是相信说
如果这个DeFi的普及率提升
对不对
那前景是一片光明
第三季度加密货币的现货交易量是呈现下跌的趋势
触及到2022年第四季以来最低的水平
这里说啊靠这些交易量盈利的公司
比如说像Coinbase
可能还是会呈现弱势一段时间
但是你总体来说看图就明显的感受到交易量呢
还是比2019到2020年还要多很多
美元上涨这件事情在第三季是一股主导全球金融的一个力量
压垮其他各种法币对吧
欧元英镑日币法郎
这些对美元都下跌大概3-8%
这个话题呢
我们之前做过两支相关的影片
那比较之下呢
比特币的表现就特别好
逆势上涨3.1%
所以才会出现一种说法说
当世界上的民众都不相信央行的时候
就是比特币发光发热的那一天
虽然说现在是熊市
但是闪电网路表现特好
如果用比特币来计算
闪电网路比上一季成长了22%
闪电网路是什么呢
闪电网路要解决的痛点就是
区块链的交易速度太慢
交易费太高这些问题
怎么解决呢
他主张不是所有的交易都必须要记录在区块链上
假设说我跟你常常交易对吧
甚至常常小额交易
那我们就可以决定把这个交易拉到链下来进行
只要你跟我打通一个交易的这个通道
我们只要把这个通道打开多久这件事情记录在区块链上面
然后这个通道呢
我们要开放多久都可以
但是要关闭的时候呢
我们就再把这个通道里面产生的这些交易
写到区块链上
闪电网路呢现在得到很多大公司的关注
但是他目前分配到的比特币只有0.1%那么多而已
所以上涨的空间是非常大的
这张图写的是各种资产累积的收益
虽然说呢比特币已经是加密货币里面最稳定的一个选择了
很多人说他是什么数位黄金对吧
但是你看比特币他一年的收益呢是-55%
三年是挣了136
比起实体的黄金一年是-5.82%
三年是11.38
这大概就是高收益是高风险最真实的例子
这一季呢Layer 1第一层上涨了27%
原因是因为呢以太的合并嘛
还有其他Layer 1的好消息来带动
什么是Layer 1呢
Layer它就是分层的意思嘛
我们简单来解释一下
比如说像是比特币啦
B&B的这个Smart Chain
Solana 以太坊
这种大部分的公链都是所谓的Layer 1
像是基础设施那样提供一个平台的这个公链
Layer 1的这个说法呢最刚开始是从以太那里出来的
因为以太坊最先发展起来
但是呢就是有手续费太高啊
然后速度不快这些问题
所以就出现了有项目要来解决这些问题对吧
那这些解法就被叫做Layer 2
所以以太坊理所当然就被叫做Layer 1
基于以太坊要解决以太坊问题的就是Layer 2
所以以太坊它就是Layer 1
Right
好那有1有2就有0
Layer 0
Layer 0是什么呢
不同的公链之间没有办法互相相通嘛
那资产就没有办法从这一条转到这一条对吧
所以每一条公链呢
大家都是一个各自不相通的一个高速公路
这时候出现了Layer 0
像是Polkadot Cosmos这些
它们的功能就是要连接不同的公链
你可以想象比较好理解的话呢
就是每一条公链
每一条Layer 1它是平行的
那有一条横的Layer 0把它们串在一起
这粗略大概的概念是这样子
就像我们之前这一支影片里面解释的啊
这个以太坊POW要转成POS之后呢
升级之后
以太坊预计要成为一个通货紧缩的货币
另外呢
它的能源消耗也下降了99%
等于是它这一合并
全世界突然少花0.2%的能源
其实蛮恐怖的哦
另外值得注意的是呢
这整个合并的过程是完全无缝接轨的
你要想哦
比如说你的MacBook
笔电每一次要进行软体升级的时候
你是不是不能用电脑
只能等嘛对不对
但是这个以太的升级整个过程
大家还是可以使用网络
就是想象说边升级电脑
还可以边使用电脑
关于更详细讲以太合并的这些影片呢
我会放在这一支的最后面
待会大家可以去看一下
不过这一支的最后面
大家可以去看一下
我会放在这支的最后面
不只是以太坊
其他的公链呢
也有很多大事情在发生
这几个Layer 1也出现了重大的升级
那他们比较一致的这些愿景啊
就是希望可以把成本降低嘛
把应用普及啊
把功能弄得更齐全
Cardano升级之后呢
变得更快也更便宜对吧
然后Solana Cosmos Chainlink
这各自打出一片天
大家可以多注意
或者是去研究他们相关的这些项目
可以去了解一下这升级
到底是升级个什么东西呢
Cosmos这个是Layer 0
也就是一个跨链的概念
最近呢他占尽风头
他第三季上涨了快要80%
Layer 0的出现就表示原本互不相关的这些Layer 1公链
现在可以互相相通了
那就表示这些不同的Layer 1
他们可以专注于自己的强项
OK今天的内容呢
我觉得是比平常更硬一些
但是呢就是非常直接的资讯统整
说实话区块链的这种状况随时都在变动
所以你要学的东西几乎是无止境
如果你这支影片待到现在
那我真的不得不佩服你
非常的有好奇心也非常的好学
来帮你掌声鼓励一下
顺便呢也请你帮我按个赞
这样呢也会鼓励到我
好我们今天是以一个大范围
统整的角度来讨论
但是呢这份区块链的报告
还有非常多其他的主题
Defi啦 NFT啦
如果大家喜欢这个影片呢
可以留言告诉我
我们再来做这样的分享
刚刚呢我想到一个问题
因为Crypto要学的东西很多嘛
对不对
所以大家都是从哪里来得知这些讯息的
然后你们每一个礼拜花多久的时间来研究这些东西呢
大家在留言区聊一聊
我每一则留言真的都会看
那还要小心啊
在留言区呢有这个诈骗的人
假冒我的头像
要你加他的LINE
那真的不是我
I'll never do that
OK
按赞订阅分享
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜